# http(HyperText Transfer Protocol)/https(+Secure)
HTTP는 인터넷 상에서 클라이언트와 서버가 자원을 주고받을 때 쓰는 프로토콜이다. HTTP는 텍스트 교환이므로, 누군가 탈취하면 내용이 노출되는 보안 이슈가 존재한다.

인터넷 상에서 정보를 (공개키 암호화 방식으로) 암호화하는 SSL 프로토콜을 사용해 이런 보안 문제를 해결해주는 프로토콜이 'HTTPS’ 이다.
대용량 처리할 때 복호화 하는 시간 오래 걸리므로 loadBalancer에서 처리 (reverse Proxy)

+ HTTPS 통신 흐름
∙ 애플리케이션 서버(A)를 만드는 기업은 HTTPS 적용을 위해 공개키와 개인키를 만든다.
∙ 신뢰할 수 있는 CA를 선택하고, 그 기업에게 내 공개키 관리를 부탁하며 계약을 한다.
※ CA란? : Certificate Authority로, 공개키를 저장해주는 신뢰성이 검증된 민간기업
∙ 계약 완료된 CA 기업은 해당 기업의 이름, A서버 공개키, 공개키 암호화 방법을 담은 인증서를 만들고, 해당 인증서를 CA 기업의 개인키로 암호화해서 A서버에게 제공한다.
∙ A서버는 암호화된 인증서를 갖게 되었다. 이제 A서버는 A서버의 공개키로 암호화된 HTTPS 요청이 아닌 요청이 오면, 이 암호화된 인증서를 클라이언트에게 건내준다.
∙ 클라이언트는 main.html 파일을 달라고 A서버에 요청했다고 가정하자. HTTPS 요청이 아니기 때문에 CA기업이 A서버의 정보를 CA 기업의 개인키로 암호화한 인증서를 받게 된다.
∙ CA 기업의 공개키는 브라우저가 이미 알고있다. (세계적으로 신뢰할 수 있는 기업으로 등록되어 있기 때문에, 브라우저가 인증서를 탐색하여 해독이 가능한 것)
∙ 브라우저는 해독한 뒤 A서버의 공개키를 얻게 되었다. 이제 A서버와 통신할 대는 얻은 A서버의 공개키로 암호화해서 요청을 날리게 된다.

but, HTTPS도 무조건 안전한 것은 아니다. (신뢰받는 CA 기업이 아닌 자체 인증서 발급한 경우 등) 이때는 HTTPS지만 브라우저에서 주의 요함, 안전하지 않은 사이트와 같은 알림으로 주의 받게 된다.

+ 비대칭키(공개키) 암호화(Public Key Cryptography), 대칭키 암호화란?.
공개키는 외부에 공개되어있고, 비밀키는 내부적으로 가지고 있고 서로 각각의 키로 암호화하거나 해제할 수 있는 방식입니다. 이 방식은 대칭키를 공유하는 방식보다 비교적 안전하지만 연산 성능이 떨어진다.
∙ 종류 : RSA(소인수분해), DSA(이산대수), ECC(타원곡선), 디피-헬만(Diffie-Hellman) 알고리즘 등
∙ 인증서, 무선인터넷(무선 전자상거래에서 키 사이즈 및 계산 수행시간 측면에서 유리한 ECC) 사용

대칭키 암호화란 양측이 동일한 키를 가지고 있으며, 암호화와 해제에 동일한 키를 사용하는 방식입니다. 이 방식은 비밀키가 노출되는 문제가 있을 수 있으며, 연산성능은 덜 필요해 상대적으로 빠릅니다.
∙ 스트림 암호: OTP(one time pad), RC4 / 블록암호 : DES, SEED
∙ OTP(보안카드 대체)

+ 단방향 암호화란?
복호화 불가능한 암호화라고 합니다. 대부분 해시 알고리즘(속도↑)을 이용해서 구현하며, 민감정보를 데이터베이스에 저장할 때(비밀번호를 db에 저장), 해당 방식을 사용합니다.
 SHA는 일반적으로 GPU연산에 유리한 32비트 논리 및 산술 연산만 사용하기 때문에, 공격자가 빠른연산으로 공격할 수 있기 때문에 bcrypt, (salt(곁들임), rainbowTable)와 같은 방식을 사용합니다.
해시란 말에서 알 수 있듯이 충돌가능성이 있습니다. 이렇게 복호화 불가능한 암호화 방식이 위험하다는 것은 해시 충돌을 일으켰다는 말로 이해해도 됩니다. (but 충돌 가능성 0에 수렴함)
